Digamos que estamos trabajando en
tres dimensiones.
y tenemos una función rho
que es función de X,Y,Z
y nos dá la densidad de masa
en cualquier punto en las tres dimensiones,
de un fluido.
Un fluido en particular
tal vez es un gas, o un fluido,
...agua. Quién sabe?
Un tipo de sustancia.
Nos dá la densidad de masa
en cualquier punto en tres dimensiones.
y digamos que tenemos otra
funcion. Esta es una función escalar
y nos dá un número
para cualquier punto en 3D (tres dimensiones)
y luego, digamos que tenemos otra función V,
que es un vector función.
y nos dá un vector
para cualquier punto en tres dimensiones.
y esto de aquí, nos está diciendo
la velocidad del mismo,
la velocidad del mismo fluido o gas
o de lo que sea que estemos hablando.
Ahora imaginemos otra función
y esto nos lucira algo familiar, porque lo hicimos,
atravéz de un ejercicio muy similar
en dos direcciones cuando hablamos de las integrales.
Ahora solo nos estamos extendiendo a tres dimensiones.
Digamos que tenemos una función, F.
y es igual a
el producto
el producto de rho y V.
y por cualquier punto en (x,y,z)
nos dará un vector, y luego
lo multiplicaremos por este escalar, de aquí
por el mismo punto en tres dimensiones.
así que es igual a:
Rho veces V.
vamos a usar el mismo color
que usé antes para V
y hay varias formas en las que puedes conceptualizar esto,
así que podemos ver esto como,
Obviamente se mantiene la dirección y la velocidad,
pero ahora su magnitud
una manera de ver esto es
como la densidad del momento.
y si eso no tiene mucho sentido,
no tienes que preocuparte mucho de eso.
con suerte, como usamos estas dos funciones,
y hablamos y pensamos un poco más
acerca de sus superficies relativas,
esto tomará un poco mas de sentido conceptual.
Ahora, lo que quiero hacer es
pensar en lo que significa
lo que significa
dada esta función, F,
para evaluar la superficie integral
sobre alguna superficie.
así que vamos a evaluar sobre alguna superficie.
vamos a evaluar F
vamos a evaluar F punto N,
donde N es una unidad normal al vector en
cada punto de su superficie,
dS.
d- Superficie.
Pensemos en lo que nos está diciendo.
Primero, permitanme dibujar mis coordenadas.
tengo mi
coordenada Z
esta puede ser...
vamos a hacer esta...
mi coordinada X
y vamos a decir que esta de aquí
es mi coordinada Y
y digamos que mi superfice
voy a usar el mismo color
Mi superficie se vé algo así.
así que esta es mi superficie.
esta es la superficie en cuestión.
Esta es S.
Ahora pensemos en las unidades,
y con suerte esto nos dará el entendimiento conceptual
de qué, esto de aqui esta midiendo.
es completamente análogo
a lo que hicimos en el caso de dos dimensiones
con la integral de una linea.
Así que tenemos a dS.
dS es este trozo de área
de la superficie.
así que esto es dS.
Esto va a ser el área.
y si queremos romper
esto es...
Queremos tomar tomar unidades particulares
esto podria ser metros cuadrados
metros cuadrados.
y creo que cuando tomamos
unidades particulares, comienza a tener
un poquito mas de sentido concreto.
ahora, el vector normal
en ese ds.
El vector normal va a
apuntar, justo aqui
es literalmente normal al plano.
y su magnitud es 1.
asi que esa es la unidad normal del vector.
y F esta definida atravez de este espacio tridimensional.
me das cualquier punto (X,Y,Z)
y voy a saber cual sera la densidad de su masa,
voy a saber su velocidad,
y voy a tener cualquier F.
y voy a tener cualquier F en cualquier punto
en un espacio tridimencional.
incluyendo dentro de la superficie.
incluyendo justo aquí.
justo aquí, F seria algo,
como esto.
así que este es F justo en este punto.
justo en este punto.
así que, Qué significa todo esto?
bueno cuando tomas el producto punto
de dos vectores, esto es escencialmente diciendo,
Qué tan juntos van?
y desde n es una unidad vector
hasta que tiene magnitud 1,
esto es, escensialmente diciendo
Cúal es?
Cúal es la magnitud?
de la componente de F.
que va en dirección n?
o la componente... o..
Cúal es la magnitud?
de la componente F eso es
Normal a la superficie?
o, Qué tanto es normal a la
superficie?
así que la componente de F que es
normal a la supercie
se verá algo como...
algo como...
Como esto.
Se vera algo como esto
y esto de aquí
será escensialmente la
magnitud de esto.
y va a tomar
va a tomar las unidades de F,
N, justo aqui, solo especifica
una dirección. no tiene unidades asociadas con ella.
sus dimensiones.
F's unidades van a ser
unidades de densidad de masa,
asi que podria ser
va a ser
digamos que va a ser
Kilogramos por metro cúbicos.
eso es...
bueno esto es solo la parte de Rho.
así que su densidad de masa veces la velocidad.
veces metros por segundo
dejame escribirlos en estos colores...
así que tenemos
claro lo que esta pasando aqui.
así que las unidades de F
va a ser unidades de Rho,
que seran
Kilogramos por Metro cúbico
Eso es densidad de masa.
veces las unidades de V
que es metros por segundo
Metros por segundo.
y vamos a multiplicar esto veces metros cuadrados
así que lo que tenemos es
tenemos un metro luego
un metro cuadrado en el numerador
eso es metros cúbicos en el numerador.
y metros cúbicos en el denominador.
que se cancelan entre sí.
y las unidades que tenemos de esto
la unidades que tenemos de esto es
Kilogramos por Segundo
y la manera de conceptualizarlo
dado que hemos definido F
cuando decimos lo que F representa
La manera de conceptualizarlo
es diciendo,
Cuanta masa dada dá la densidad de masa,
esta velocidad va directamente
fuera de esta pequeña dS,
esta pequeña
"infinitesimal" trozo de supercie
en un momento dado de tiempo?
y luego, si añadimos a esto
todo ds
y es escencialmente lo que la superficie integral es,
estamo diciendo escencialmente,
"Cuanta masa
en kilogramos por segundo,
hemos tomado...
Cuanta masa
esta viajando atravez de la superficie
en cualquier momento de tiempo dado?
y esto es realmente la misma idea que tenemos con
la linea de integrales.
esto es escensialmente el flujo atravez de una superfice de dos dimensiones
asi que esto es
el flujo atraves de una superficen 2D
y no es como
algo loco, algo abstracto.
o digo, puedes imaginarte,
tu sabes, puedes imaginarte
algo como vapor de agua en tu baño
vapor de agua en tu baño.
y me gusta imaginarlo de ese modo,
porque es actualmente visible,
especialmente cuando los rayos de sol lo atraviezan.
y todos hemos visto el vapor de agua
atravez...
vapor de agua en nuestro baño cuando
hay rayos de sol, y puedes ver
como las particulas
como las particulas estan viajando.
y tu ves que tienen cierta densidad
en puntos distintos.
asi que te puedes imaginar
puedes imaginarte
que te importa esa superficie...
la superficie de tu...
talvez tienes una ventana.
quizas tienes una ventana en tu baño
así que tienes una ventana
y entonces, si tu...
si la superfice fuera una ventana,
y la ventana
y digamos que la ventana esta abierta
así que es como
si no hubiera nada fisico alli.
y es como
una superfice rectangular
que para libremente atravez
si... y F es escencialmente
la densidad de masa del el vapor de agua
veces la velocidad del vapor de agua,
luego esto de aqui te dirá,
la masa del vapor de agua que esta viajando
atravez de esa ventana en cualquier momento dado de tiempo.
y otra manera de pensarlo seria...
imagina
imagina un rio
y voy a conceptualizar un rio
es como
solo la sección de un rio
y voy a conceptualizarlo
es como...
un rio.
obviamente esta es la superficie...
que normalmente vemos,
pero obviamente no tiene profundidad.
esta es naturalmente en tres direcciones.
y podemos saber la densidad.
quizas es constante.
tu sabes la densidad, y sabes la velocidad...
en cualquier punto
eso es lo que F no dá.
y eso nos dice...
como decimos, podemos ver eso como el
momento de densidad en cualquier punto de tiempo dado.
y quizas nuestra superficie es algun tipo de malla.
nuestra superficie es un tipo de malla.
y la malla no tiene que ser necesariamente rectangular.
podria ser una forma rara de malla.
pero yo lo haré rectangular, porque es
mas facil de dibujar.
es un tipo de malla que no impide el flujo en ningun sentido...
de el fluido
una vez mas,
cuando evaluas esta integral,
te dirá la masa del fluido que está fluyendo
atravez de la malla.
a cada momento de tiempo dado.
y con suerte, esto tiene
un poco de sentido conceptual ahora.
en los proximos videos,
vamos a pensar acerca
de como
como calcular esto,
como podemos representarlo
en diferentes maneras.